
연관 기사

광주시민권익위, 민간공항 이전 재검토 권고 '파장'
뉴시스


"공항 이전 시기 재검토"..광주시민권익위 정책 권고
뉴스1


https://news.v.daum.net/v/20201111160001750
Translated by kakao i[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 광주 민간·군(軍) 공항 이전문제로 광주시와 전남도가 첨예한 갈등을 빚고 있는 가운데 광주시장 직속 시민권익위원회가 시민 여론조사결과를 토대로 "민간공항 이전 시기를 재검토할 것"을 광주시에 정책권고키로 해 적잖은 파장이 예상된다. 시민 대다수는 '민간공항 우선 이전'에 반대하고, '군공항과 민간공항 연계 이전'에 대해선 찬성한 설문결과에 따른 것으로, '민간공항을 2021년까지 무안공항으로 조건없이 통합'하는 것을 골자로 체결한 광주시와 전남도 간 상생 협약의 전면 재조정 또는 백지화가 불가피할 것으로 보인다.광주 시민권익위원회는 11일 광주 민간공항과 군공항 이전 관련 여론조사 결과를 토대로 제21차 전원위원회를 열고 광주시에 공항 이전 시기 재검토 등을 정책 권고했다.이번 여론조사는 지난달 30일부터 11월8일까지 열흘간 광주시민 2500명에게 유·무선 전화면접 방식으로 진행됐으며, 여론조사 전문업체인 ㈜엠브레인이 맡아 민간·군공항 이전방식과 시기, 이전사업 추진 주체, 사업비 부담 주체 등 모두 7개 문항에 걸쳐 이뤄졌다.설문 결과, 민간공항 이전 시기에 대해 '군공항과 동시 이전' 30.1%, '군공항 이전 부지에 대해 전남도와 합의가 이뤄질 때' 49.4%라고 답했다.반면 '군공항 이전과 상관없이 2021년까지 민간공항을 무안공항으로 통합·이전해야 한다'는 응답은 11.7%에 그쳐 시민 10명 중 8명(79.5%)는 '민간공항 이전은 군공항 이전과 맞물려 추진해야 한다'는 입장을 표명했다.군공항 이전이 지지부진한 이유에 대해선 39.1%가 '시와 도의 소통과 협력 부족'을 꼽았고, '국방부 등 중앙 정부의 무관심과 지원 부족'(26.7%), '지역정치권의 소극적 대처와 관심 부족'(26.4%)이 뒤를 이었다.이전 추진 주체에 대해선 과반(50.6%)이 '광주·전남 지방자치단체'를 첫손에 꼽았고, '국방부 등 중앙 정부'를 꼽은 응답자도 45.5%로 팽팽해 지자체의 소통과 협력 못잖게 정부의 관심과 지원을 중요시하는 것으로 나타났다.통합 공항 명칭은 '광주무안공항'이 42.8%로 가장 많았고, 다음으로 '무안공항'(35.1%), '무안광주공항'(13.9%) 순이다.  아울러 시민 92.4%는 공항 이전이 국책사업인 만큼 법을 개정해 사업 비용의 전부 또는 일부를 국방부 등 정부가 부담해야 한다고 답했다.시민권익위는 여론조사 결과를 반영해 '시는 도와 군공항 이전 부지에 대한 합의점을 찾은 후 민간공항 이전을 추진하고, 여론조사 결과를 토대로 전남도, 국방부, 국토교통부와 협의해 이전사업을 추진할 것'을 주요 내용으로 한 정책권고문을 심의·의결했다.시민소통위는 특히, 2018년 8월 이용섭 광주시장과 김영록 전남지사 간 '공항 이전 상생협약'에 대해 "군공항 이전에 대한 명확한 문구가 포함되지 않는 등 허술하게 만들어졌다"며 '엉성한 협약서'에 대한 문제제기도 최종 권고문에 담기로 했다.이에 따라 민선7기 취임 후 천년공동체인 광주시와 전남도가 야심차게 맺은 공항이전 상생 협약은 2년 만에 대폭 손질 또는, 최악의 경우 백지화도 배제하기 어렵게 됐다.일각에서는 민의를 최우선에 둔 공론화의 결과물인 만큼 시와 도가 어떤 식으로든 정책이 반영해야 한다는 의견과 함께 '민간공항의 조건없는 이전'이라는 무리수를 둔 광주시의 출구전략으로 시민조사가 악용될 소지도 다분하다는 비판론도 만만찮다.일부 설문 문항이 '민간공항 우선 이전'에 대한 반대 심리를 유도하는 듯한 뉘앙스를 풍겨 공정성 논란도 제기되고 있다.권고안을 제안받은 시는 시민 의견과 국방부, 국토교통부, 전남도의 의견을 종합 판단한 뒤 부서검토를 거쳐 한달 안에 시민권익위에 실행계획안을 제출하게 된다.최영태 위원장은 "설문결과나 시민권익위 정책권고는 법적 구속력이 있는 건 아니다"면서도 "진정한 상생은 시민의 의견을 바탕으로 해법을 찾을 때 정당성을 가질 수 있다"고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 goodchang@newsis.com 
연관 기사

예산 깎자는 野, 못 깎는다는 與..정무위 예산 심사 파행
뉴스1


국민의힘 "뉴딜펀드 예산 삭감 못한다는 여당..국회 기능 붕괴"
뉴스1


https://news.v.daum.net/v/20201111151601880
국회 정무위원회 소관 내년도 예산안 심사를 위해 11일 열릴 예정이었던 정무위 전체회의가 취소됐다.정무위 소속 국민의힘 의원들은 이날 오전 국회 소통관에서 기자회견을 하고 "구체성·시급성이 떨어지는 예산에 대해 삭감의견과 대안을 제시했지만, 민주당이 이를 거부했다"며 "파행의 책임은 정부·여당에 있다"고 주장했다.Translated by kakao i(서울=뉴스1) 이호승 기자,장은지 기자,김정률 기자 = 국회 정무위원회 소관 내년도 예산안 심사를 위해 11일 열릴 예정이었던 정무위 전체회의가 취소됐다.여야는 이날 오전 열릴 예정이었던 전체회의를 오후로 미루고 예산 삭감 문제를 논의했지만, 접점을 찾지 못해 결국 오후에 열릴 예정인 전체회의를 취소했다.국민의힘은 예산의 대폭적인 삭감을 주장했지만, 더불어민주당이 이를 받아들이지 않자 전체회의 일정을 전면 거부하기로 했다.정무위 소속 국민의힘 의원들은 이날 오전 국회 소통관에서 기자회견을 하고 "구체성·시급성이 떨어지는 예산에 대해 삭감의견과 대안을 제시했지만, 민주당이 이를 거부했다"며 "파행의 책임은 정부·여당에 있다"고 주장했다.특히 뉴딜펀드 예산이 쟁점이 된 것으로 전해졌다.문재인 정부가 추진하는 한국판 뉴딜 자금을 조달하기 위한 뉴딜펀드 사업 예산에 대해 국민의힘 정무위 소속 의원들은 "혁신모험펀드의 투자여력이 5조원 이상 남은 상황에서 추가적인 뉴딜펀드 조성의 시급성과 필요성을 인정하기 어려워 삭감을 요구했지만, 민주당은 1원도 삭감할 수 없다며 버텼다"며 "여당 의원 일부는 삭감에 동의하는 분위기였지만, 여당 지도부의 지침이 내려온 이후 원안 고수를 주장했다"고 비판했다.이들은 또 "홍보비, 집합교육, 대규모 행사예산 등 코로나19 상황을 고려하지 않은 예산, 법적 근거가 부족한 사업 예산 등의 삭감을 요구했지만, 민주당은 정부안 원안 유지를 관철하기 위해 (삭감을 요구한 예산액 만큼) 증액을 요구하는 등 국회의 예산심의 기능을 무시하는 상황이 발생했다"고 주장했다.이들은 "국회 예산심의는 여야 정쟁의 소재가 아니다. 나라 살림 거덜 내는 예산이 아니라, 나라 살림을 지켜내는 예산이 돼야 한다"며 "정부·여당이 하나도 삭감할 수 없다고 전제하고 심사에 참여하면 어떻게 예산심의를 할 수 있는가. 민주당은 입법부인가 정부의 하부기관인가"라고 비판했다.정무위 소속 민주당의 한 의원은 뉴스1과 통화에서 "국민의힘이 저렇게 나오는데 민주당 단독으로 회의를 열 수도 없어 오늘 전체회의는 취소됐다"며 "정부 예산안 심사가 한시가 급한데 야당이 저렇게 나오니 답답한 상황이다. 다음 회의 일자도 아직 안 잡혔다"고 말했다.정무위 소속 국민의힘의 한 의원은 "민주당 의원들은 정부 원안 내에서 증액만 찬성하고 감액은 반대하고 있다. 뉴딜펀드 사업 예산은 손도 못대게 하니 얼굴을 맞대는 것이 무의미하다"며 "민주당은 (상임위 예산심사를 건너뛰고) 예결위에서 심사할 속셈인데 우리가 손을 쓸 수가 없다"고 했다.한편 전날(10일)에는 국회 여성가족위 소속 야당 의원들이 이정옥 여성가족부 장관의 사퇴를 요구하며 여성가족부 소관 내년도 예산 심사를 거부해 여가위 전체회의가 파행됐다.yos547@news1.kr 
연관 기사

'연고점 랠리' 코스피 2480선 넘어..셀트리온 3인방 강세
뉴스1


코스피 상승세 2460선..네이버·카카오 '언택트株' 약세
뉴스1


https://news.v.daum.net/v/20201111141757296
2거래일 연속 연고점을 경신한 코스피 지수가 11일 1% 넘게 올라 2480선을 웃돌고 있다.이날 오후 1시53분 기준 코스피 지수는 전일 대비 27.80p(1.13%) 오른 2480.63에 거래 중이다.코스피 지수가 2480선을 넘어선 것은 종가 기준으로 2018년 5월3일(2487.25) 이후 2년 6개월 만에 처음이다.코스닥 지수는 전일 대비 2.62p(0.31%) 내린 838.17에 거래 중이다.Translated by kakao i(서울=뉴스1) 권혜정 기자 = 2거래일 연속 연고점을 경신한 코스피 지수가 11일 1% 넘게 올라 2480선을 웃돌고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신에 대한 기대감이 작용한 것으로 풀이된다. 시간외 뉴욕증시 선물도 소폭 상승세를 보이고 있다.이날 오후 1시53분 기준 코스피 지수는 전일 대비 27.80p(1.13%) 오른 2480.63에 거래 중이다. 코스피 지수가 2480선을 넘어선 것은 종가 기준으로 2018년 5월3일(2487.25) 이후 2년 6개월 만에 처음이다. 개인이 7635억원을 순매도한 가운데 외국인과 기관은 각각 5506억원, 2477억원을 순매수하고 있다. 시가총액 상위 10위 종목 가운데 셀트리온(7.05%)이 올해 안에 코로나19 치료제를 선보인다는 서정진 회장의 발언에 강세를 보이고 있다. 이밖에 삼성전자우(1.62%), 삼성전자(1.50%), 삼성바이오로직스(1.33%), SK하이닉스(0.62%) 등도 상승세다. 반면 코로나19 백신 소식에 대표 언택트 종목인 네이버(-1.06%), 카카오(-0.56%) 등은 하락세다. 코스닥 지수는 전일 대비 2.62p(0.31%) 내린 838.17에 거래 중이다. 개인이 1108억원을 순매수 중인 가운데 외국인과 기관은 각각 452억원, 349억원을 순매도 중이다. 시가총액 상위 10위 종목에서도 셀트리온그룹주들이 강세다. 셀트리온제약(11.14%), 셀트리온헬스케어(5.32%) 등이 급등한 반면 진단키트 관련주인 씨젠(-6.75%)을 비롯해 알테오젠(-2.73%), 카카오게임즈(-1.53%) 등은 하락했다.간밤 뉴욕 증시에서는 기술주 매도세가 이틀 연속 이어졌다. 다우지수는 전장 대비 262.95포인트(0.90%) 오른 2만9420.92를 기록했다. 대형 기술주가 다수 포진한 스탠다드앤푸어스(S&P)500 지수는 4.97포인트(0.14%) 내린 3545.53으로 마감했고 기술주 중심의 나스닥 지수는 159.93포인트(1.37%) 떨어진 1만1553.86를 나타냈다.서울외환시장에서 원/달러 환율은 전일 대비 3.90원 내린 1111.20원에 거래 중이다.jung9079@news1.kr 
연관 기사

멜라니아, 질 여사 만남 언제? '영부인 인수절차'도 차질
세계일보


영부인 인수인계도 지지부진.."멜라니아 여사, 후임 퍼스트레이디에 전화도 안해"CNN
헤럴드경제


https://news.v.daum.net/v/20201111123639093
