
연관 기사

문 대통령 "농촌이 한국판 뉴딜 핵심 되게 할 것"
중앙일보


文 "새 시대 농정 과감히 추진..국가식량·농촌공간 계획 수립"
뉴시스


https://news.v.daum.net/v/20201111115240648
Translated by kakao i 문재인 대통령이 11일 국가식량계획과농촌공간계획을 수립해 농촌이 한국판 뉴딜의 핵심 공간이 되도록 하겠다"고 말했다. 문 대통령은 이날 오전 11시 청와대 본관 앞 대정원에서 개최된 제25회 '농업인의 날' 기념식에서 "농업과 농촌은 지속가능한 미래의 주역이 될 것이고 식량안보 체제의 든든한 버팀목이 될 것"이라고 말했다. 문 대통령은 "농업은 생명산업이자 국가기간산업으로, 농촌은 우리 민족 공동체의 터전"이라며 "코로나 위기에서 삶의 터전으로서 농촌의 거대한 잠재력에 주목한 만큼 새로운 시대의 농정을 과감하게 펼치겠다"고 했다. 문 대통령은 특히 "식량안보는 아무리 강조해도 지나치지 않다"며 "2030년까지 밀 자급률을 10%로, 콩 자급률을 45%까지 높일 것"이라고 언급했다. 문 대통령은 농가의 어려움을 경감하는 적극적인 정책 추진도 약속했다. 문 대통령은 "앞으로 농업이 환경과 생태적 가치에 기여하도록 공익직불제를 발전시킬 것"이라며 "농산물 생산량 정보 제공 대상을 주요 채소와 과수로 확대해 농민과 소비자 모두에게 혜택이 되도록 하겠다"고 말했다. 아울러 "살맛 나는 농촌을 위해 도서관과 체육시설을 갖춘 생활 SOC 복합센터를 현재 700여 개에서 2025년까지 1천200여 개로 늘리겠다"며 "귀농·귀촌을 지원하는 통합플랫폼을 제공하고 '농촌 미리 살아보기' 프로그램도 마련하겠다"고 했다.  '농업인의 날'은 매년 11월 11일로 농업인의 긍지와 자부심을 북돋우며 노고를 위로하기 위해 1996년 국가기념일로 지정됐다. 대통령이 농업인의 날에 참석하는 것은 2003년 이후 17년 만이다. 문 대통령은 이날 기념사에 앞서 같은 시각 유엔참전용사 국제추모식이 열리는 부산을 향해 1분간 묵념을 하기도 했다. 홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr
연관 기사

유럽 정상과 통화서 승리 축하 쇄도..바이든 동맹복원 다짐
연합뉴스


바이든, 영·독·프 정상들과 잇단 통화.."미국이 돌아왔다"
이데일리


https://news.v.daum.net/v/20201111083441209
조 바이든 미국 대통령 당선인이 10일(현지시간) 유럽 우방국 정상과 연쇄 통화에 나선 가운데 대선 승리를 축하하는 메시지가 쏟아지고 있다.도널드 트럼프 대통령이 대선 결과에 불복하고 있지만 각국 정상은 사실상 바이든 당선인을 차기 대통령으로 인식하는 기류가 반영된 것으로 보인다.바이든 당선인은 "미국이 돌아왔다"고 선언하며 트럼프 대통령의 미국우선주의 폐기와 동맹 복원 및 미국의 주도권 회복을 다짐하는 분위기다.Translated by kakao i(워싱턴·런던=연합뉴스) 류지복 박대한 특파원 = 조 바이든 미국 대통령 당선인이 10일(현지시간) 유럽 우방국 정상과 연쇄 통화에 나선 가운데 대선 승리를 축하하는 메시지가 쏟아지고 있다.도널드 트럼프 대통령이 대선 결과에 불복하고 있지만 각국 정상은 사실상 바이든 당선인을 차기 대통령으로 인식하는 기류가 반영된 것으로 보인다.바이든 당선인은 "미국이 돌아왔다"고 선언하며 트럼프 대통령의 미국우선주의 폐기와 동맹 복원 및 미국의 주도권 회복을 다짐하는 분위기다. 당선인 행보를 이어가며 트럼프 대통령을 기선제압하려는 의도도 반영된 것으로 해석된다.유럽 동맹과 잇단 통화…대선 승리 축하 쇄도바이든 당선인은 이날 영국, 프랑스, 독일, 아일랜드 정상과 통화했다. 모두 유럽에 있는 우방국들이다. 이들은 한결같이 바이든 당선인의 승리를 축하했다고 한다.보리스 존슨 영국 총리는 내년 영국에서 열리는 제26차 유엔기후변화협약 정상회의에 바이든 당선인을 초청했고, 주요 7개국(G7) 정상회의에서 만나기를 고대한다는 입장을 밝혔다고 AP통신은 전했다.앙겔라 메르켈 독일 총리는 두 사람이 국제사회의 많은 과제를 고려할 때 대서양 연안 국가의 협력이 매우 중요하다는 데 동의했다고 대변인을 통해 밝혔다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령 역시 바이든 당선인과 10분간 통화하고 기후, 안보, 테러와의 전쟁에서 함께 일할 준비가 돼 있다고 엘리제궁이 밝혔다.미홀 마틴 아일랜드 총리도 바이든 당선인과 통화해 건설적 대화를 나눴다고 전했다.바이든 당선인은 전날 이웃국가인 캐나다의 쥐스탱 트뤼도 총리와 통화했다. 캐나다 총리실은 세계 지도자 중 처음으로 통화한 것이라고 밝혔다.바이든 "미국이 돌아왔다"…미국우선주의 폐기하고 동맹복원 의지바이든 당선인의 행보는 전통적 동맹국을 보듬으려는 의지로 보인다.그는 이날 기자회견에서 외국 정상과 통화 때 "미국이 돌아왔다"(America is back)는 메시지를 전달했다고 밝혔다. 대선후보 시절부터 당선 시 동맹과 통화할 때 가장 먼저 이 말을 하겠다고 한 공언을 실행한 것이다.'미국이 돌아왔다'는 말은 트럼프 대통령의 '아메리카 퍼스트', 고립주의의 대척점에 있는 바이든 당선인의 외교전략을 함축적으로 표현한 것이다.바이든 당선인의 공약집인 민주당 정강정책은 미국우선주의가 '미국 홀로'라는 결과를 초래했다고 비판하면서 전통적 동맹의 회복과 미국의 적극적 역할을 통한 주도권 회복을 강조하고 있다.바이든 당선인은 "우리는 경기장에 되돌아왔다. '미국 홀로'가 아니다"라고 역설하며 "미국을 예전처럼 존중받는 위치로 되돌릴 수 있다고 확신한다"고 말했다.바이든 당선인의 트위터에 올라온 자료를 보면 그는 이날 통화에서 공통적으로 양국 관계 강화에 대한 기대감을 표시했다.또 북대서양조약기구(NATO·나토)와 유럽연합(EU)을 포함해 대서양 연안국가, 즉 미국과 유럽 간 유대의 재활성화를 강조했다. 재활성화는 트럼프 대통령이 망쳐놓은 동맹 관계의 회복을 강조하면서 바이든 캠프가 사용하는 용어다.이는 트럼프 대통령이 방위비 분담금 불만을 이유로 나토를 압박하고 무역 등 경제 분야에서도 유럽 동맹국과 숱한 마찰을 빚었지만 이로 인해 빚어진 간극을 메워나가자는 의지의 표현으로 읽힌다.블룸버그통신은 유럽 정상들과 통화에 대해 "트럼프 대통령 치하에서 이뤄진 4년간 격변 후 관계 재설정의 시작으로 표시될 것"이라며 "대서양 연안국가 관계의 새로운 시대를 여는 것"이라고 평가했다.jbryoo@yna.co.kr
연관 기사

檢, 윤석열 부인 회사 과세자료 확보..수사 본격화
연합뉴스


검찰, 윤석열 부인 회사 과세자료 확보.."신속히 수사"
머니투데이


https://news.v.daum.net/v/20201111140310650
서울중앙지검 반부패부사2부(정용환 부장검사)는 이날 법원이 발부한 압수수색영장을 서울 서초세무서에 제시하고 김씨가 운영하는 전시기획사 코바나컨텐츠의 과세자료를 넘겨받았다.법원에서 압수수색영장이 통째로 기각되자 과세자료 분석 등 기초조사부터 먼저 하겠다는 판단을 내린 것으로 해석된다.진보 성향의 단체는 지난 9월 김씨와 윤 총장을 뇌물수수 혐의로 고발했고, 서울중앙지검은 최근 이 사건을 반부패수사2부에 배당했다.Translated by kakao i(서울=연합뉴스) 송진원 김주환 기자 = 윤석열 검찰총장 부인 김건희씨 회사의 `전시회 협찬' 의혹을 수사 중인 검찰이 11일 세무 당국으로부터 회사의 과세자료를 확보하며 수사에 본격 착수했다.서울중앙지검 반부패부사2부(정용환 부장검사)는 이날 법원이 발부한 압수수색영장을 서울 서초세무서에 제시하고 김씨가 운영하는 전시기획사 코바나컨텐츠의 과세자료를 넘겨받았다. 법원에서 압수수색영장이 통째로 기각되자 과세자료 분석 등 기초조사부터 먼저 하겠다는 판단을 내린 것으로 해석된다. 실제로 검찰은 최근 코바나컨텐츠 사무실에 대한 압수수색영장을 법원에 청구했다가 "주요 증거들에 대한 임의제출 가능성이 있다"는 이유로 기각당했다. 코바나컨텐츠는 지난해 6월 전시회 개최 당시 대기업 4곳이 협찬을 했다가 윤 총장이 검찰총장으로 지명된 시점에 협찬사가 16곳으로 늘어나 사실상 청탁이 아니냐는 의혹을 받았다.진보 성향의 단체는 지난 9월 김씨와 윤 총장을 뇌물수수 혐의로 고발했고, 서울중앙지검은 최근 이 사건을 반부패수사2부에 배당했다.서울중앙지검은 "국민적 의혹이 제기됐고 형사 고발된 사안에 대해 정치적 고려 없이 법과 원칙에 따라 신속하게 수사를 진행해 사실관계를 규명할 예정"이라고 밝혔다.중앙지검은 윤 총장에 대한 압박용으로 이번 수사에 착수한 것 아니냐는 의혹에 대해서는 "사실과 전혀 다른 주장임을 분명히 밝힌다"고 강조했다.san@yna.co.kr
연관 기사

KDI, 올해 경제성장률 -1.1% 유지..내년 3.1%로 하향 조정
뉴스1


KDI, 내년 성장률 3.1%로 하향.."코로나, 장기화하고 있다"
머니투데이


https://news.v.daum.net/v/20201111120103032
Translated by kakao i(세종=뉴스1) 이훈철 기자,서영빈 기자 = 올해 우리나라가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 경기침체 여파로 경제성장률이 '-1.1%'에 그칠 것이란 국책연구기관의 전망이 나왔다.내년 성장률도 코로나19 2차 유행이 장기화될 경우 3.0%대 초반에 머무는 등 'V자 반등'을 기대했던 것과 달리 올해와 내년 연평균 성장률이 1.0%에 불과해 성장 경로를 하회할 것으로 예상됐다.