
연관 기사

영장 통째 기각 후 과세자료 확보 나선 중앙지검..윤석열 부인 수사 '가속'
머니투데이


검찰, '윤석열 부인 의혹' 본격 수사..세금 자료 등 확보
뉴시스


Translated by kakao i검찰이 윤석열 검찰총장의 부인 김건희씨가 운영하는 전시기획사의 협찬 의혹에 대한 강제수사에 '가속 페달'을 밟고 있다. 사무실 등 압수수색 영장이 법원에서 잇따라 기각된 데 이어 기업의 과세자료를 확보했다고 이례적으로 공개하는 등 무리한 수사 논란을 자초하고 있다는 지적도 나온다. 서울중앙지검 11일 코바나컨텐츠 협찬 등 고발 사건을 수사 중인 반부패수사2부(부장검사 정용환)가 서초세무서에 압수수색 영장을 제시하고 해당 기업의 과세자료를 확보했다고 밝혔다. 앞서 코바나컨텐츠 사무실과 주거지, 협찬 기업 등에 대한 압수수색 영장을 청구했으나 법원에서 모두 기각 당했다. 법원은 영장 기각 사유로 '주요 증거들에 대한 임의제출 가능성이 있고 영장 집행 시 법익 침해가 중대하다'고 밝힌 것으로 알려졌다.코바나컨텐츠 협찬 의혹에 대한 강제수사가 법원에 의해 가로막히자 수사팀은 압수수색 대신 과세당국을 통한 자료 확보로 방향을 튼 것으로 보인다. 기업 수사의 경우 국세청 세무자료가 기초적으로 사용되기 때문에 법원에서 영장 발부가 기각되는 경우는 드물다. 수사팀은 전날 법원에 영장을 청구해 즉시 발부받았고 이날 이를 집행했다.이 과정에서 서울중앙지검은 세무자료 확보 사실을 즉각 외부에 알리고 법원으로부터 압수수색 영장을 발부받아 집행한 점을 특히 강조했다. 검찰 안팎에서는 전날 코바나컨텐츠 관련 압수수색 영장이 통채로 기각당한 사실이 알려져 무리한 수사 논란이 불거지자 이를 불식시키기 위해 압수수색 영장 집행을 밝힌 것이란 해석이 나왔다. 압수수색 경험이 많은 한 검찰 간부는 "세무서는 보통 세무자료를 그냥 내주기 그러니까 검찰에 영장 받아오라고 하고 법원은 기계적으로 발부하는 수준"이라며 "기초자료 수준의 과세자료 확보를 법원에서 영장을 발부받아 집행했다고 밝히는 검사를 본 적이 있느냐"고 반문했다.피의사실공표에 해당돼 형사공보준칙에 위반된다는 지적도 나온다. 수사팀이 김씨와 윤 총장에게 중대한 범죄 혐의가 있는 것처럼 보이게 하기 위해 '먼지털이 수사'를 하려는 것 아니냐는 것이다. 검찰 안팎에선 수사팀이 조만간 김씨를 소환조사하려고 준비 중이란 얘기도 나온다.특수부 출신의 한 변호사는 "탈세 고발 없이 세무자료를 확보하는 것은 별건 수사에 해당할 수 있다"고 말했다.검찰에 고발된 사건은 김씨가 운영하는 코바나컨텐츠가 지난해 6월 주관한 행사에 기업들이 수사 및 재판 관련 편의를 위해 협찬을 제공했다는 것이다. 검찰총장으로 지명된 윤 총장에게 사실상 뇌물상 뇌물을 주기 위한 통로로 이용됐다는 건데 수사팀이 코바나컨텐츠의 과세자료로 해당 의혹을 보려면 기업들이 코바나컨텐츠에 직접 협찬을 했어야 한다. 그러나 기업 협찬 등은 후원사인 언론사에게 갔고 코바나컨텐츠는 전시회 운영과 티켓 판매 등을 맡아 기업 협찬과는 무관하다는 내용이 이미 윤 총장에 대한 인사청문회에서 여당 의원들에 의해 확인된 바 있다. 윤 총장은 지난달 22일 대검찰청 국정감사에서 해당 의혹과 관련해 사실무근이라는 입장을 밝힌 바 있다. 이어 "지난해 마지막으로 한 것도 준비를 그 전부터 해온 것이다. 그것도 규모를 축소했다"면서 "저희 집사람은 어디 가서 남편이 검사다고 얘기 안 한다. 누가 알아도 저쪽에서 먼저 얘기해도 잘 안 한다"고 말했다지난 9월 시민단체 등이 서울중앙지검에 이 사건을 고발했을 때 서울중앙지검 내에서도 혐의 구성 여부를 놓고 고민이 길어졌던 것으로 알려졌다. 더구나 대형 부패 사건을 수사하는 반부패수사2부 배당 여부를 놓고 이성윤 서울중앙지검장과 수사팀 사이에 이견이 노출되기도 하면서 배당이 한달 이상 지연되기도 했다.서울중앙지검은 코바나컨텐츠 수사 관련 서울중앙지검에 쏟아지는 의혹의 눈길에 대해 "아무런 근거없는 무리한 의혹 제기에 매우 유감"이라며 이례적으로 민감하게 대응하기도 했다. 또 "서울중앙지검은 국민적 의혹이 제기됐고 형사고발 된 사안에 대해 일체의 정치적 고려 없이 법과 원칙에 따라 신속하게 수사를 진행해 관련 사실관계를 규명할 예정"이라고 밝혔다.
연관 기사

추미애 "정치 야망 드러낸 윤석열, 사퇴하고 정치해라"
머니투데이


"대권 1위? 사퇴하고 정치하라"..윤석열 또 때린 추미애
서울신문


추미애 법무부 장관은 11일 '월성원전 1호기 조기 폐쇄 의혹' 수사를 지시한 윤석열 검찰총장에 대해 "정치적 야망을 드러낸 이후 전광석화처럼 수사 중"이라고 했다.추 장관은 이날 국회 예산결산특별위원회에서 "검찰총장이 대전지검을 다녀간지 1주일 만에 수사가 전격적으로 이뤄지고 있는데 서둘렀다고 생각하느냐"는 양기대 더불어민주당 의원의 질문에 "대권 후보로 부상하면서 정치적 야망을 표현함과 동시에 빠른 수사가 이뤄졌다"고 답했다.Translated by kakao i추미애 법무부 장관은 11일 '월성원전 1호기 조기 폐쇄 의혹' 수사를 지시한 윤석열 검찰총장에 대해 "정치적 야망을 드러낸 이후 전광석화처럼 수사 중"이라고 했다.추 장관은 이날 국회 예산결산특별위원회에서 "검찰총장이 대전지검을 다녀간지 1주일 만에 수사가 전격적으로 이뤄지고 있는데 서둘렀다고 생각하느냐"는 양기대 더불어민주당 의원의 질문에 "대권 후보로 부상하면서 정치적 야망을 표현함과 동시에 빠른 수사가 이뤄졌다"고 답했다. 그러면서 윤 총장이 서울중앙지검장으로 재직하던 2018년~2019년에는 동일한 사안 3건을 각하시켰음을 예로 들었다.또 "명백히 권력형 비리가 아닌데도 대대적인 압수수색을 단행하거나 감사원에서 문제 삼지 않은 청와대 비서관까지 겨냥한다"며 "청와대까지 조국 전 장관 때처럼 무분별한 압수수색을 한다면 정권 차원의 비리로 보일 소지가 있다"고 지적했다.이어 "(검찰이) 정부를 공격하는 것이고, 정부의 민주적 시스템에 대한 편파·과잉 수사에 이르렀다"고 비판했다.추 장관은 양이원영 더불어민주당 의원의 질의에도 "(윤 총장이) 대권후보 1위로 등극했는데, 다분히 정치적 목적의 수사라고 여겨진다"며 "상당히 엄중한 것이고, 검찰공무원의 정치적 중립은 생명"이라고 답했다.그러면서 "이 순간부터는 1위 후보로 등극하고 국민적 의혹이 제기된다면 사퇴하고 정치를 해야 하지 않나 생각한다"며 "상당히 심각하다"고도 덧붙였다.추 장관이 윤 총장의 사퇴를 언급한 건 지난 10월 26일 국회 법제사법위원회의 종합국정감사 때 "(윤 총장이 법무부 장관의)수사지휘권이 위법하다고 확신한다면 직을 내려놔야 한다"고 말한 데 이어 두 번째다.
연관 기사

'연고점 랠리' 코스피 2480선 넘어..셀트리온 3인방 강세
뉴스1


코스피 상승세 2460선..네이버·카카오 '언택트株' 약세
뉴스1


2거래일 연속 연고점을 경신한 코스피 지수가 11일 1% 넘게 올라 2480선을 웃돌고 있다.이날 오후 1시53분 기준 코스피 지수는 전일 대비 27.80p(1.13%) 오른 2480.63에 거래 중이다.코스피 지수가 2480선을 넘어선 것은 종가 기준으로 2018년 5월3일(2487.25) 이후 2년 6개월 만에 처음이다.코스닥 지수는 전일 대비 2.62p(0.31%) 내린 838.17에 거래 중이다.Translated by kakao i(서울=뉴스1) 권혜정 기자 = 2거래일 연속 연고점을 경신한 코스피 지수가 11일 1% 넘게 올라 2480선을 웃돌고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신에 대한 기대감이 작용한 것으로 풀이된다. 시간외 뉴욕증시 선물도 소폭 상승세를 보이고 있다.이날 오후 1시53분 기준 코스피 지수는 전일 대비 27.80p(1.13%) 오른 2480.63에 거래 중이다. 코스피 지수가 2480선을 넘어선 것은 종가 기준으로 2018년 5월3일(2487.25) 이후 2년 6개월 만에 처음이다. 개인이 7635억원을 순매도한 가운데 외국인과 기관은 각각 5506억원, 2477억원을 순매수하고 있다. 시가총액 상위 10위 종목 가운데 셀트리온(7.05%)이 올해 안에 코로나19 치료제를 선보인다는 서정진 회장의 발언에 강세를 보이고 있다. 이밖에 삼성전자우(1.62%), 삼성전자(1.50%), 삼성바이오로직스(1.33%), SK하이닉스(0.62%) 등도 상승세다. 반면 코로나19 백신 소식에 대표 언택트 종목인 네이버(-1.06%), 카카오(-0.56%) 등은 하락세다. 코스닥 지수는 전일 대비 2.62p(0.31%) 내린 838.17에 거래 중이다. 개인이 1108억원을 순매수 중인 가운데 외국인과 기관은 각각 452억원, 349억원을 순매도 중이다. 시가총액 상위 10위 종목에서도 셀트리온그룹주들이 강세다. 셀트리온제약(11.14%), 셀트리온헬스케어(5.32%) 등이 급등한 반면 진단키트 관련주인 씨젠(-6.75%)을 비롯해 알테오젠(-2.73%), 카카오게임즈(-1.53%) 등은 하락했다.간밤 뉴욕 증시에서는 기술주 매도세가 이틀 연속 이어졌다. 다우지수는 전장 대비 262.95포인트(0.90%) 오른 2만9420.92를 기록했다. 대형 기술주가 다수 포진한 스탠다드앤푸어스(S&P)500 지수는 4.97포인트(0.14%) 내린 3545.53으로 마감했고 기술주 중심의 나스닥 지수는 159.93포인트(1.37%) 떨어진 1만1553.86를 나타냈다.서울외환시장에서 원/달러 환율은 전일 대비 3.90원 내린 1111.20원에 거래 중이다.jung9079@news1.kr 
연관 기사

멜라니아, 질 여사 만남 언제? '영부인 인수절차'도 차질
세계일보


영부인 인수인계도 지지부진.."멜라니아 여사, 후임 퍼스트레이디에 전화도 안해"CNN
헤럴드경제


