
연관 기사

尹부인·나경원 무리한 수사 의혹..중앙지검 "사실 아니다"
쿠키뉴스


중앙지검, 윤석열 총장 부인 회사 과세자료 확보
세계일보


https://news.v.daum.net/v/20201111142403603
서울중앙지검이 윤석열 검찰총장 배우자 김건희씨 사무실과 나경원 전 미래통합당 의원 주거지에 대한 압수수색 영장을 청구했으나 법원에서 모두 기각됐다.10일 법조계에 따르면 서울중앙지검 반부패수사2부(부장검사 정용환)는 최근 김씨가 운영하는 '코바나컨텐츠' 사무실과 전시회에 협찬한 기업 등에 대한 압수수색 영장을 청구했지만 법원은 기각했다.Translated by kakao i10일 법조계에 따르면 서울중앙지검 반부패수사2부(부장검사 정용환)는 최근 김씨가 운영하는 ‘코바나컨텐츠’ 사무실과 전시회에 협찬한 기업 등에 대한 압수수색 영장을 청구했지만 법원은 기각했다.
연관 기사

KDI "올해 성장률 -1.1%..내년 3.1%..경기회복, 제한된 수준서"
헤럴드경제


KDI 내년 성장률 전망 3.5→3.1%.."경기회복은 제한된 수준에서"
연합뉴스


https://news.v.daum.net/v/20201111142828859
국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)은 기존 올해 경제성장률 전망치인 -1.1%를 유지하고 내년 전망치를 2개월 전보다 0.4%포인트 낮췄다.KDI는 11일 발표한 경제전망에서 내년 한국 경제가 3.1% 성장할 것으로 예측했다.KDI가 내년 성장률 전망치를 낮춘 것은 경제가 코로나19 사태 여파를 벗어나는 것이 예상보다 쉽지 않다고 봤기 때문이다.KDI는 내년 세계경제 성장률이 올해 극심한 경기침체에서 서서히 회복된다는 전제로 한국 경제를 전망했다.Translated by kakao i[헤럴드경제=배문숙 기자] 국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)은 기존 올해 경제성장률 전망치인 -1.1%를 유지하고 내년 전망치를 2개월 전보다 0.4%포인트 낮췄다. 내년 취업자 수는 연간으로 10만명 증가에 그칠 것으로 추정했다.KDI는 11일 발표한 경제전망에서 내년 한국 경제가 3.1% 성장할 것으로 예측했다. 지난 9월에 내놓은 전망치(3.5%)에서 0.4%포인트 내려 잡은 수치다.이 같은 전망치는 경제협력개발기구(OECD) 전망치와 같고 국제통화기금(IMF)(2.9%)이나 한국은행(2.8%) 전망치보다는 높다. 국내 민간연구소들 전망치는 대체로 2%대 후반을 예상한다.KDI가 내년 성장률 전망치를 낮춘 것은 경제가 코로나19 사태 여파를 벗어나는 것이 예상보다 쉽지 않다고 봤기 때문이다.정규철 연구위원은 "전 세계적으로 코로나19가 2차 유행하면서 생각보다 사태가 장기화하고 있다"면서 "장기화 시나리오에 조금 더 가까워져 성장률을 하향 조정했다"고 배경을 설명했다.KDI는 대내외 경제 여건을 종합적으로 감안할 때 "향후 우리 경제는 경기 회복이 제한된 수준에서 서서히 진행될 것"이라고 진단했다.내년 민간소비는 2.4% 증가에 그칠 것으로 예상했다. 올해 -4.3%(전망치)에 따른 기저효과를 고려하면 매우 저조한 수준으로 9월에 내놓은 내년 전망치인 2.7%를 하향 조정한 수치다.이런 전망은 제조업 회복에도 서비스업의 위축으로 경기 부진이 이어지는 현 상황의 지속을 의미한다. 서비스업을 중심으로 한 내수 부진은 노동시장을 위축시키고 저물가 현상을 만들어낸다.KDI의 내년 소비자물가 상승률 전망치도 0.7%로 1%에 미치지 못한다. 유가 상승에도 기대인플레이션과 수요 압력이 낮아 생기는 결과다. 설비투자는 4.7%, 건설투자는 2.0% 증가할 것으로 예상했다.내년 수출은 3.1% 증가할 것으로 예측했다. 이 역시 9월에 예상했던 내년 전망치(3.4%)보다 낮다. 코로나19 2차 확산으로 세계경제 부진이 이어지면서 수출 회복 속도가 예상보다 더디다고 판단한 것이다.내년 취업자 수는 연간으로 10만명 증가에 그칠 것으로 봤다. 실업률은 4.1%로 예상했다. 경상수지는 579억 달러(약 65조원) 흑자를 예측했다.KDI는 내년 세계경제 성장률이 올해 극심한 경기침체에서 서서히 회복된다는 전제로 한국 경제를 전망했다. 원유 도입단가(두바이유 기준)는 배럴당 45달러 내외, 실질실효환율로 평가한 원화 가치는 2021년에 2% 내외 절상된다는 조건을 입력했다.조 바이든 미국 대통령 당선과 관련해 정 연구위원은 "당선자의 공약은 경제에 대해 상하방 요인이 동시에 있다"면서 "대(對) 중국 정책은 소폭 수정되겠지만 큰 틀에서 변하지 않을 것"이라고 내다봤다.화이자의 코로나19 백신 개발과 관련해선 "백신 개발과 광범위한 보급은 다른 이야기"라고 선을 그었다. 다만 치료제와 백신이 조기에 광범위하게 보급된다면 서비스업 부진이 완화되며 경기가 빠르게 회복될 수 있다고 전망했다.KDI는 올해 한국 경제 성장률 전망치를 -1.1%로 유지했다. 세계경제 회복세가 기존 예상보다는 빠른 측면이 있지만 최근 코로나19 2차 확산까지 감안하면 기존 전망을 수정할 이유가 없다고 봤다. 4차례에 걸친 추가경정예산안의 성장률 제고 효과는 0.5%포인트로 봤다. 추경이 없었다면 성장률이 -1.6%까지 떨어졌을 것이란 분석이다.KDI는 이런 전망을 토대로 당분간 확장적인 거시정책으로 경기를 뒷받침할 필요가 있다고 진단했다.
연관 기사

"가뜩이나 힘겨운 野 도토리 초라하게" 정청래, 尹 대선 지지 1위..국민의힘 조롱
아시아경제


정청래, 윤석열 차기대선 지지율 1위에 "국민의힘 입장에서는 미칠 일"
세계일보


https://news.v.daum.net/v/20201111140750837
정청래 더불어민주당 의원은 11일 윤석열 검찰총장이 대선후보 지지율 1위를 기록한 것에 대해 "국민의힘이 사라졌다"고 비꼬았다.정 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 "현직 검찰총장이 대선후보 지지율 1위도 처음이지만, 제1야당 대선후보가 아예 순위에 없다는 것도 처음"이라며 이같이 말했다.Translated by kakao i[아시아경제 강주희 기자] 정청래 더불어민주당 의원은 11일 윤석열 검찰총장이 대선후보 지지율 1위를 기록한 것에 대해 "국민의힘이 사라졌다"고 비꼬았다.정 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 "현직 검찰총장이 대선후보 지지율 1위도 처음이지만, 제1야당 대선후보가 아예 순위에 없다는 것도 처음"이라며 이같이 말했다.이어 "윤 총장의 국민의힘 대선주자 블로킹 현상은 국민의힘 입장으로서는 사실 미칠 일"이라며 "가뜩이나 힘겨운 도토리 후보들을 더욱 초라하게 만든다. 이번 여론조사에서는 아예 도토리 싹까지 잡초 제거하듯 뿌리째 뽑혀버렸다. 윤 총장 현상에 국민의힘은 웃을 수도 울 수도 없는 일"이라고 분석했다.그러면서 야권 대선 후보로 거론되는 홍준표 무소속 의원과 안철수 국민의당 대표를 거론하며 "범야권 후보로 된서리 맞으며 시들어가고 있다"고 말했다. 이어 국민의힘을 향해서는 "국민의 눈에서 멀어져만 간다. 갈 길은 바쁜데 해는 저물고 비는 내리고 불빛 없는 산비탈 길을 걷는 나그네 신세"라고 했다.정 의원은 "윤석열 입장도 마냥 좋아할 일은 아니다"라며 "지지율이 올라갈수록 현미경 검증만 불러올 뿐이다. 정치권에 뛰어들 처지도 못 되고 가족 의혹만 부각되기에 본인도 괴로울 것"이라고 추측했다.앞서 여론조사기관 한길리서치가 쿠키뉴스 의뢰로 지난 7일~9일 전국 만 18세 이상 유권자 1022명을 대상으로 '여야 차기 대선후보 지지도'를 조사한 결과, 윤 총장의 지지율은 24.7%로 가장 높게 나타났다.유력 대권 후보로 거론되어왔던 이낙연 민주당 대표는 22.2%, 이재명 경기지사는 18.4%로 2·3위를 차지했다. 이어 홍준표 무소속 의원(5.6%), 안철수 국민의당 대표(4.2%), 심상정 정의당 대표(3.4%) 순으로 나타났다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr
연관 기사

바이든, 트럼프 선거 승복 거부에.."솔직히 당황스러워"
동아일보


바이든 "지금은 트럼프가 대통령" 불복까지도 포용
노컷뉴스


https://news.v.daum.net/v/20201111095155281
조 바이든 미국 대통령 당선인이 트럼프 대통령이 대선 패배를 인정하지 않는 데 대해 "솔직히 당황스럽다"고 말했다.바이든 당선인은 10일(현지시간) 자택이 있는 델라웨어주 윌밍턴에서 '오바마케어'(전국민의료보험법) 관련 기자회견에서 트럼프 대통령의 불복 입장에 관한 질문에 이같이 답했다고 CNN 등이 보도했다.Translated by kakao i바이든 당선인은 10일(현지시간) 자택이 있는 델라웨어주 윌밍턴에서 ‘오바마케어’(전국민의료보험법) 관련 기자회견에서 트럼프 대통령의 불복 입장에 관한 질문에 이같이 답했다고 CNN 등이 보도했다. 바이든 당선인은 “결국에는 모든 것이 1월 20일에 결실을 맺게 될 것이라고 생각한다”며 트럼프의 승복 거부가 “대통령의 유산을 해치는 것이라고 생각한다”고 말했다. 또한 트럼프 대통령이 정권 이양에 비협조적이지만 “우리의 계획에 큰 영향을 미치지는 않는다”고 했다.바이든 당선인은 밋 롬니 상원의원 등 소수를 제외하곤 공화당 정치인들이 자신의 승리를 인정하지 않고 있는 데 대해 “그들은 그럴 것”이라며 “전체 공화당원은 일부 눈에 띄는 예외를 제외하곤 현직 대통령으로부터 약간 위협을 받으면서 입장을 강요당하고 있다고 생각한다”고 답했다. 이번 대선에서 7100만표 이상 득표해 저력을 과시한 트럼프 대통령의 눈치를 보고 있다는 것이다. CNN은 트럼프가 패배를 인정하지 않기 때문에 정권 이양에 필요한 조치들이 지연되고 있다고 말했다. 하지만 바이든 당선인은 “결국 정권교체가 있을 것으로 믿는다”고 강조했다.또 “우리는 이미 정권 인수를 시작하고 있다. 잘 진행되고 있다”며 자신의 행정부에서 일하게 될 입각자 명단과 나머지 행정부를 통합하는 것에 대해 검토하기 시작했다고 설명했다.그러면서 “지금 이 시점에 우리가 이겼다는 것을 인정하지 않는다고 해서 우리의 계획과 1월 20일 사이에 우리가 할 수 있는 일에 큰 영향을 미치지는 않을 것이라고 확신한다”고 부연했다. 차기 미국 대통령 취임일은 내년 1월 20일이다.바이든 당선인은 당선을 확인하기 위해 법적 조치가 필요하다고 생각하지 않는다고 밝히기도 했다. 그는 “트럼프 대통령이나 마이크 폼페이오 국무장관의 주장엔 어떤 증거도 없다”며 “그냥 우리 방식대로 진행할 것”이라고 강조했다. 이어 “동시에 2명의 대통령이 있을 수는 없다”며 “트럼프 대통령은 (내년) 1월 20일까지만 대통령”이라고 강조했다.바이든 당선인은 ‘오바마케어’를 지켜내겠다는 의지도 밝혔다.이날 연방 대법원은 오바마케어의 폐지 여부를 판단할 소송 심리에 착수했다. 현재 대법원은 보수 성향 대법관 절대 우위 체제로 재편돼 있다.바이든 당선인은 “이것은 당파적인 문제가 될 필요가 없다. 이것은 인간의 문제다. 모든 미국 가정에 영향을 미친다”라고 말했다.또 공화당을 겨냥해 “이념주의자들이 또다시 수백만명에게서 건강보험을 빼앗으려고 하고 있다. 이건 잔인하고 불필요하게 분열적인 일”이라고 표현했다. 바이든은 “부통령 당선자(카말라 해리스)와 나는 여러분과 여러분 가족의 건강관리 부담을 덜어주기 위해 모든 것을 할 것이다”라며 “그것을 약속드린다”고 강조했다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.com